Configuración de la ventana del ejecutor de pruebas y clases de prueba.
El código fuente del framework de pruebas está disponible a través del gestor de paquetes.
Puedes añadir el paquete buscando el test framework, importar el test framework y opcionalmente importar
cobertura de código.
Herramientas El Unity Test framework incluye todas las librerías necesarias para probar tu código CE.
Ahora, como individuo o como equipo, si eres nuevo en las pruebas, no tienes que probar todo tu código
a la vez.
Puedes poco a poco, con el tiempo, empezar a probar cuanto más código esté cubierto de pruebas, mejor.
tendrás más confianza algunas formas de integrarlo en tu equipo que sea agradable y fácil.
Es añadir pruebas sólo para las nuevas características o añadir pruebas a los sistemas clave antes de una refactorización importante.
Y una gran manera de empezar es probar sólo durante la corrección de errores.
Si un usuario informa de un error, primero se replica la existencia del error con una prueba que falla.
Luego se corrige el código y la prueba pasa.
Puedes dejar este test como legado.
¿Así que estás seguro de que ese fallo no volverá en el futuro?
El concepto de cobertura de código se refiere a cuánto de tu código base está cubierto con pruebas.
Si tienes una clase y tres métodos en todo tu proyecto y los tres tienen pruebas, entonces
tienes una cobertura del 100%.
En general, cuanto mayor sea la cobertura, mejor.
Puedes abrir esa ventana de cobertura de código, ejecutar tus pruebas, y obtendrás resultados robustos que te mostrarán
no sólo el porcentaje por clase y sistema, sino dentro de cada clase.
Obtendrá una lectura línea por línea de los métodos que tienen cobertura y los que no.
Es muy útil.
Puedes hacer un seguimiento de cuánto de tu código está siendo probado, localizar cualquier vulnerabilidad que tengas durante tu
proceso de prueba, y también supervisar su creciente cobertura en el tiempo.
Con estas librerías instaladas, puedes crear tu primera prueba, abrir la ventana de ejecución de pruebas, crear
una carpeta de prueba, y sus activos crear su primera clase y su primer método en esa clase.
En ese momento, esas pruebas se mostrarán en la ejecución de la prueba o ventana donde se puede hacer clic, ejecutar y ver
ejecutarse.
Aquí hay un ejemplo de una clase de prueba con un método de prueba.
Fíjate que parece bastante normal.
C Sharpe El atributo test que se muestra entre corchetes es la salsa secreta.
Aquí, el sistema busca cualquier método marcado con ese atributo para considerarlo una prueba.
Como mencioné, las pruebas son un arte y hay muchas formas diferentes de abordarlas.
Un buen recurso que utilizo es dividir cada método en tres secciones.
Organizar, actuar y afirmar.
En arrange haces una o más líneas necesarias para configurar la prueba.
En la parte de actuar, ejecutas lo que sea que esté específicamente relacionado con la prueba, y luego
haces la afirmación.
Afirmar significa asumir que algo es cierto.
Así que el marco de pruebas viene en la librería assert.
Imagina que tenemos un sistema matemático personalizado que te permite sumar dos números.
Juntos.
Podríamos afirmar que la suma de cinco más diez es igual a 15, y lo consideraríamos una prueba exitosa.
La ejecutaríamos y veríamos que pasa.
Veámoslo en acción.
Abriré un proyecto unity que tenga un test listo.
Echaremos un vistazo a cómo funciona y ejecutaremos el test.
Aquí estamos en un proyecto unity vacío.
Empezaré configurando el marco de pruebas.
Abriré el gestor de paquetes.
El gestor de paquetes muestra los paquetes que ya están instalados.
Es posible que el proyecto con el que empiezas ya tenga el test framework añadido.
Pero si no lo tiene, aquí te explicamos cómo puedes añadirlo tú mismo.
Busca en el Registro de Unity el test framework e instala la última versión.
A continuación, para las características adicionales opcionales, busque en el Registro de Unity la cobertura de código e instale el código
coverage tiene algunas muestras opcionales.
No las instalaré aquí.
Ahora revisando los paquetes que tenemos en el proyecto, vemos tanto el framework de pruebas como opcionalmente si
elegiste instalar la cobertura de codificación IT.
Ahora este proyecto es totalmente compatible para tener pruebas unitarias.
Para empezar.
Abriremos la ventana del ejecutor de pruebas.
La ventana del ejecutor de pruebas tiene dos pestañas, modo edición y modo reproducción.
Porque no tenemos ninguna prueba añadida.
La ventana es muy útil y ofrece algunas opciones de creación clic para hacer pruebas para nosotros.
En una demo posterior, mostraré cómo crear tests desde cero.
Por ahora, pegaré uno que ya tengo preparado.
La prueba que se muestra aquí fue pegada desde el proyecto de ejemplo Mini MVCs.
Para el curso.
Para ayudarnos a centrarnos, he eliminado todo excepto la prueba que queremos ver.
Vamos a explorar la prueba, ejecutar nuestras ventanas, comenzando con el modo de edición aquí en la pestaña de modo de edición.
Por defecto, todas las pruebas del proyecto están listadas aquí en la pestaña de modo de edición.
Por defecto, se muestran todas las pruebas disponibles en cualquier lugar de la carpeta assets y de la carpeta packages.
Puede filtrar por categoría para ver sólo algunas de las pruebas.
No tenemos muchas pruebas aquí, pero sólo para la demostración, voy a elegir la categoría para nuestras muestras.
Ahora la ventana muestra una jerarquía de todas las pruebas organizadas por namespace.
Cuando despliego todo en los niveles inferiores, veo la clase de prueba y luego un método de prueba debajo.
Podemos ejecutar todas las pruebas y ver que pasan.
Podemos seleccionar una prueba individual y ejecutar la seleccionada.
Si la prueba pasa o falla, tenemos una manera fácil de llegar al código fuente con un clic derecho
menú.
Aquí está el código de prueba completo.
Este es el mismo que vimos antes en la presentación.
Repasemos lo más destacado.
Tenemos un atributo opcional de categoría que ayuda a organizar nuestras pruebas.
Ese desplegable que mostré, filtra en base a este valor, puedes tener muchas clases de prueba que son
en la misma categoría.
Usted puede tener muchas clases de prueba que están en la misma categoría.
Entonces tenemos el atributo test.
Esto es lo que le dice al marco de pruebas que este método es en realidad un método de prueba.
Sin esto, no aparecerá en la ventana del test runner.
A continuación, utilizamos el paradigma familiar pero opcional de un acto de rango y afirmar esto es sólo una manera que yo uso
como una convención para organizar mi lógica de prueba.
También, cuando nombro mis pruebas, elijo nombrarlas basándome en lo que está bajo prueba, cuál es la expectativa
y cuál es la situación.
Así que aquí estoy probando el método ADD que el resultado será 15 cuando paso cinco y diez como los operandos.
Vamos al modo de reproducción.
La pestaña del modo reproducción es muy similar y parece que muestra exactamente la misma prueba, pero no es así.
Abriré la fuente.
Aquí está el código fuente para una prueba en modo reproducción.
¿En qué se diferencia esto?
La principal diferencia es dónde se encuentra en la ventana del proyecto.
Te lo mostraré en un momento.
Una diferencia opcional que elijo es que para mis pruebas en modo de reproducción, añado la clase con el modo de reproducción
prueba, mientras que en el modo ed sólo anexar con la prueba que me ayuda a organizar.
Ahora aquí para la demostración, estoy probando exactamente el mismo comportamiento una vez en el modo de edición y una vez en el modo de reproducción.
Esto probablemente no es necesario para usted.
En lugar de eso, pruebe por defecto en modo edición y sólo utilice el modo reproducción cuando necesite capturar la reproducción.
como el inicio o la funcionalidad de objetos de juego, detección de colisiones, otras cosas que
sólo ocurren en tiempo de ejecución.
Como se discutió en el curso, utilizo la misma convención de nomenclatura de métodos que vimos antes.
Anotemos dos.
Observemos dos diferencias clave aquí.
Usamos un atributo de prueba de unidad, no un atributo de prueba, como vimos antes, y además de un rango
act y assert hay un paradigma opcional a weight.
Esto se utiliza aquí sólo para demostrar el hecho de que mientras que las pruebas de modo de edición se ejecutan de forma sincrónica jugar
pueden ejecutarse de forma asíncrona.
Así que si tienes algún código que requiera pruebas asíncronas, el modo play es una gran opción.
Echemos un vistazo a la ventana del proyecto para ver la organización.
Observe que la prueba de modo de edición está en una carpeta del editor y observe que la prueba de modo de reproducción está en un tiempo de ejecución
carpeta.
Esa diferencia junto con las diferencias en los archivos de definición de ensamblado adyacentes a estas pruebas
es como el sistema sabe que una es una prueba de editor y la otra es una prueba de modo de reproducción.
Ejecutaré las pruebas del modo de juego.
Finalmente, ejecutaré la prueba de modo de juego.
La ventana del ejecutor de pruebas se comporta igual con una excepción, ya que se trata de pruebas en modo reproducción.
Unity creará una escena anónima, ejecutará la prueba en aislamiento, y luego destruirá la escena.
Mientras todo esto sucede bastante rápido, usted notará que sucede aquí como un plus, como una ejecución de prensa todo
en lugar de ejecutar todas las pruebas en un milisegundo.
Por ejemplo, como puede hacer aquí el modo de edición, tarda varios milisegundos en ejecutarse.
Aquí tenemos la oportunidad de ver una prueba ejecutándose, viendo la ventana del ejecutor de pruebas y viendo lo básico.
A continuación, echemos un vistazo a cómo crearíamos nuestras propias pruebas.